（大野）もう今年も終わりねえ
（小畑）すね
小畑くん　野菜のお正月コーナー
ステキだったわよ
ホ　ホホホホホ…　ホントっすか
一晩頑張った甲斐ありました
それに　金時人参と雑煮大根
うちのは大きくてキレイで助かるのよ
恐縮っす　恐縮っす
ウフフ
（ドアが開く）
（大野・小畑）うん？
（大野）山田ちゃん　お疲れさま
（小畑）お…　お疲れ　山田
お疲れす
山田ちゃん　お夕食は？
今日はいいです
おなかすいてないんで
あら
＜あの山田が飯抜き！？＞
＜ダ…　ダイエット中なのかな＞
はあ　はあ…
山田ちゃん！
山田！
♬～
ドパーン
（鈴木）はい　今年終わり！➡
ルンルン　シバババ
部長が熱出して
くっそ迷惑かけたおかげで　帰りやすいぜ
（佐々木）仕事納めって　たまらんよな
ど～こもかしこも動かねえから
連絡こなくてよ
休みの罪悪感ゆうもんが　ねえんだよな
＜ま　俺は罪悪感なんざ
持ったコトないが＞
そうそう
お前とパーッと飲みたいとこだが
俺は家族で温泉だ
来年会おう　アデュー
佐々木　お先
よいお年を
（ドアが閉まる）
＜俺も帰るか＞
＜年明けまで飯買い込んで　ゴロゴロして＞
＜これで山田さん納めができたら　最高だな＞
年の瀬ですよ～
＜こりゃ　２番レジに並べそうにもないな＞
＜いや　そもそも＞
＜クソ忙しいときにわざわざ並んで
スマイルを求めるな＞
＜１年あなたのおかげで癒やされました＞
＜なんて言うわけでもなし＞
＜店の流れを乱す
アホな客になるところだった＞
（前澤）商品　お預かりいたしま～す
うん？
（前澤）１点　２点
ああ…　ありがとうございました
３点　４点
した　した…
＜レジのチーフと小畑さんだ＞
＜山田さんは…　お休みなのかな？＞
＜山田さんには
心の中で勝手に感謝させてもらうとして＞
＜あの子には直接…
挨拶できたらいいな～＞
🔈🗧歳末特別セールを実施中です
🔈🗧どこよりも新鮮で　おいしさを…
寒い
俺がいるのに？
もうバカじゃないの～
あっはは　何食べよっか
＜夜に　ちょくちょく散歩して
ちらっとのぞいてもいない＞
＜挨拶　なかなかできないもんだな＞
＜というか　そろそろ不審者なんだよな　俺＞
不審者だよ
鍋パしよ　鍋パ
おお　いい…
（後藤）こんの　アホがあ～！
うわ～！
うっ　ん？
（後藤がせきこむ）
（後藤）いらんいらん
私で十分だ　こんなもん！
＜て…　店長＞
おい　聞いてるのか
（電話が切れる）
おっ　こんの　こんの　あのアホ～
＜怒ってらっしゃる＞
（大五郎）うん？　ばふ
おん？　佐々木くんじゃないか
うっ
（後藤）仕事納まったのか？
あっ　はい　運のいいことに
はっはっはっはっ
はっはっはっはっ…
ところで店長　田山さんって最近
うん
（せきこむ）
あいつなら　熱出して倒れたぞ
えっ！
（大五郎）うっ
あっ　だだだ　だだだ
だだだ…　大丈夫なんですか！　田山さん
入院とか
しとらん　しとらん
年始開店まで休ませている
はあ…
正確には　休ませたいなんだが
うん
佐々木くん　１本吸っていっていいぞ
えっ？
その代わり　喫煙料を払ってもらう
はあ…
バカ店長
明日には根性で治るっての➡
マジで　こごとーなんだから
＜たばこも吸えないし＞
＜最悪＞
ふ～　うん…
＜ラーメン食べたい＞
あっ
＜山田不足で
死んじゃってんじゃないの　この人＞
（バイブレーター着信）
んっ
よくも切りよったな
休め　休め　休め！！
（バイブレーター着信）
む～
あたし元気です　あたし元気です
明日　絶対仕事行きますから！
☎うおっ！
えっ
＜さ…　佐々木さん　何で？＞
☎あっ　突然すみません　佐々木と申します
☎今　大丈夫でしたか？
＜どっちに？＞
☎あれ？　すみません
えっと…　聞こえてますか？
＜どっちにかけてんの　この人＞
＜でも　敬語だし＞
＜山田か…＞
☎もしもし　田山さん？
あ…
🔈🗧お疲れす
あっ　よかった
ごめんね　お休み中に
🔈🗧いいけど　どういうことなの　これ
ええっと　田山さんに
今年の挨拶をしようと思ったら
店長がいて
☎田山さん　今年はいないからって
電話貸してくれたんだよね
（せきこむ）
☎話せる体調じゃなかったら　切るよ
ふーん　店長がね
🔈🗧あたしを明日　来させないように
🔈🗧説得しろとか　言われたんじゃないの
あっ！
佐々木さんじゃないんだから
それくらい分かりますけど
☎すんません
（せきこむ）
☎店長から聞いたよ
ん…
体調悪いのに
他の人の穴埋め頑張って　倒れちゃったって
🔈🗧それはもう大丈夫　熱も大したことない
🔈🗧明日も出れる
ふ～
🔈🗧店長が大げさなだけ
🔈🗧（せきこむ）
☎ごめん　話すとせき出ちゃうね
大丈夫だって
☎食欲はある？
ないけど　体は動く
☎うん
４日も休んでらんないでしょ
🔈🗧明日が一番忙しいし　人も足りないし
🔈🗧それに
うん
☎心配だよね
店長がせきしながら　頑張ってたら
☎あっ　ごめん
さっき　店長が怒鳴ってるの
聞いちゃったんだけれど
多分　店長が
田山さんの代わりをしてくれるんだよね？
🔈🗧あの人
バイトがやらかしたせいで
ずっと外走りっぱなしで
調子悪くなってたの
🔈🗧こっから先は
🔈🗧何もないようにしてやんなきゃ
って思った矢先に
🔈🗧ぶっ倒れて　支えるどころか迷惑かけて
🔈🗧あたし…
そういうのが一番
最悪
☎田山さん
そういう最悪は
肩から一度下ろしてみたら？
ふ～
改めて
具合はどう？
うーん
あつい　だるい　せき止まんない
🔈🗧うん
頭痛い　ご飯食べれない
🔈🗧たばこ吸えない　イライラする
ふ～　あははっ
🔈🗧そうだね
🔈🗧そういうときは
みんなを頼って寝たらいい
大丈夫
誰かに寄っかからせてもらうことが最悪…
なんてこと　ないよ
うん
🔈🗧よりによって
佐々木さんに休めって言われるとか
あっは
ホント　俺なんかでよかったのかな
🔈🗧してよ
えっ？
🔈🗧しにきたんじゃないの？
今年の挨拶
あっ
🔈🗧あ…　いや　でも
これ以上話すのは　体に
今しなきゃ　今年もう会えないじゃん
🔈🗧そうだけど
それとも　明日も電話してくるつもり
🔈🗧あっ　いやいやいやいや
これ店長のスマホだし
そんなことは　とてもできないよ
だったら　今して
じゃ　手短に
今年はなんちゅうか
喫煙面でホントにお世話になりました
こんなおっさんと一服してくれて
本当にありがとう　田山さん
🔈🗧それだけ？
ん？
来年も　来たいって言わないの？
あ…
🔈🗧あ…　田山さん
来年も　もし田山さんがよかったら　その
🔈🗧くう
＜食う？＞
（寝息）
寝たか
みたいですね
変なとこで
手のかかるやつなんだよ
自分に目を向けるのが下手すぎる
あっはは
（後藤）ところで　あなた
ん？
（後藤）会話は　すべてスピーカーで
丸聞こえだと忘れていないか
うっ　覚えてます
だから今　顔から火が出そうですよ
まっ　おかげで私は
めっちゃ元気出てきたけどな
＜えっ　えっ　何でだ？＞
（後藤）すまなかったな　佐々木くん➡
巻き込んでしまって
たばこ１本じゃ安かったか
あっ　いえ　そんな
巻き込まれたなんて思っちゃいないですよ
挨拶もできたし　それに
＜先に言ってもらうなんて
ダメなおっさんだな　俺は＞
この仕事　好きなんだね
＜あれ　これ夢か…＞
好きで続けているんなら➡
必要なことは全部
君の気持ちに必ず追いつく
＜この声＞
＜顔も　ろくに思い出せないのに＞
＜佐々木さんの声で話してる＞
＜変なの＞
＜そんなわけ　ないのにね＞
（後藤）明けましておめでとう
ん？　私か　今年は実家じゃない
自宅で本をしこたま読んでいる
☎（前澤）しこたま～！　いいですね
今度　後藤センパイ　チョイスの本
教えてくださいね
ふ～
お前　本　ろくに読まんだろうが
☎じゃ　読み聞かせでお願いしま～す
アホか
☎嫌だ　はなせ～
☎（前澤）着替え中にどっか行くなゆーに
そういうお前は何をしとるんだ
☎い～や
全部着ない～
私たちは　これから初詣ですね
暑いの～　はなせ
☎そうか　滑って転ぶなよ
（通知音）
およ？
おん？
🔈🗧わ～い　山田ちゃんから　ＯＩＮＥ
（後藤）私も来た
このスタンプ使ってるやつ
こいつしか見たことないな
（通知音）
何で
「明けましておめでとうございます」
（後藤）「体調には気をつけて働くよう
ところでその変なキャラクターはなんなんだ？」
こら　むーっとしてないで
片付け手伝って
ん…
ふ～　うん…
（後藤）「可愛くないにも程がある」
＜かわいいでしょ　ちょっとぽいし＞
ワンワン
えー！
な…　なあ
せっかくこっち帰ってきたんだし
食ったら３人で　初詣にでも
だるいから考え中～
だ…　だる
あんた以外
お姉ちゃんたち帰ってこなくて
寂しいのよ
行ったげなよ
ラーメンおごらせるから
うーん　まっ　いいか
ウフ　フフフフッ
＜ついでにあの人が
あんまかわいそうな目に遭わないように＞
＜祈ってやるか＞
＜今頃　おみくじで凶でも引いてんじゃないの＞
（鈴の音）
（かしわ手）
だははははっ　アニキまた凶
凶？
ここまできたら　もう才能やな
嬉しないに
あたしの大吉と交換したろか？
ああ…　したらダメや
もう慣れっこやに
俺　ちょっとたばこ吸ってくる
あっ　そう？　お守りとか買うとるでね
うん　おう
おじちゃん
すぐ戻るね
⚟さっそく滑って
転んだりせんといてや
するか！
ふ～
うん…
＜やっぱ毎年毎年　凶はおかしいのか？＞
＜おはらい行くべきかなあ　俺＞
ふ～
＜でも　去年も引いたのは凶だったけど＞
ウフフッ
＜あの人から元気をもらったし＞
＜それに＞
ふ～
＜いい年だった
出会いは間違いなく大吉だ＞
＜風邪　治ってるといいんだけど＞
田山さん
んっ！
佐々木さんじゃん
あっ　ごめん　見かけたからつい
明けましておめでとう
んっ　もしかして　年始休みなわけ？
ああ　ちょうど今日で終わりなんだ
今年は実家に帰省もできたし
まともに休んだ分　あとが怖いよ
んはははは
明日死ぬみたいな顔してる
あたし　今から裏吸いに行くけど
来るでしょ
いいの？
いいの
だって佐々木さんは
今年もあたしと吸うんだから
ああ　うん
だとありがたいな　ちゅうか
ていうか　あれ　聞こえてたの？
俺はてっきり　うん？
って　いない！
た…　田山さん
あっ　ああ　いたいた
何してんの　行くよ
でも　よかった
ん？
田山さん
もうすっかり体調よくなったみたいで
ああ　もしかして佐々木さん
会うまでずっと心配してたわけ？
心配だったよ
えっ
帰省で顔も出せなかったし
考えることしかできなかったけど
でも　会えて安心した
ちゃんと厚着しててよかった
ううっ…
もしかしてなんだけどさ
あたしのこと
薄着人間か何かだと思ってない？
えっ　いや
あったかいに越したこた　ないかなって
ん…
まあ　座ろうよ
あっ　はい　お邪魔します
ふ～
おじさんさあ！
はい　おっさんです！
ん…
ふ～
去年もおなかが冷えるの　心配してたけどさ
うっ
おしゃれに
寒いも暑いもつらいもないの
そのとき　テンション上がる服を着るのが
おしゃれなの
今日の服だって
ホットパンツにタイツでもかわいかった
おしゃれは覚悟の娯楽　たばこと一緒！
はい
バンザイして
なな…
何でしょう？
ちょっ…　おおおおっ
た…　田山さん　何！？
あ…
それに　少なくともあたしの方が
佐々木さんより
寒さに強いと思いますけど
お…　おっしゃるとおりで
＜（後藤）佐々木にはお洒落がわからぬ＞
＜佐々木は齢４５のおじんである＞
＜その日の気温で服を選んできた　デデンッ＞
＜何でカイロ貼ってるって
分かったんだ？＞
フンッ
＜これ　体に貼りまくって
頑張ってんだろうなあ＞
ふ～
あたしに何か言うことないの
えっ　あ…
カイロ貼ってる分際で
服のこと　あれこれ言って
申し訳ございませんでした
そうだ　あるよ
田山さん　今年もよろしくお願いします
はあ？
去年は田山さんに言わせちゃったから
言えてよかった
＜ん…＞
＜そういう意味じゃないっての＞
ふ～
♬～